## hw1：好多星星

我的好多星星解法，都只使用的字串拼接：先設一個空字串，再依據輸入的行數，塞入與行數相對應的星星數量。
而 Week3 作業自我檢討內，有提供兩種參考解法，
第一種拼接字串的方式跟我的解法相同，差別只在於參考解法使用了內建函式 `reapeat()`，這樣讓程式碼簡潔許多。
站在讓程式碼簡潔的立場來看，我也該熟悉幾種基本的內建函式。
第二種參考解法就很 fancy，說實在我自己還有點看不懂，尤其是 `Array.from({length: n})`，就是我不知道的寫法。

## hw2：水仙花數

水仙花數跟聯誼順序比大小，這兩題是所有題目中最讓我感到沮喪的題目。
會感到沮喪肯定是因為花了很久時間才解開，甚至是需要去看檢討影片或參考解法，然後再自己寫一遍，才能順利解開。
但從這題開始，我就發現到自己明顯喜歡使用拼接字串處理問題，這題的水仙花數也不例外。
也因為採用拼接字串，所以就必須使用 `Number()` 處理數字相加，水仙花數卡住很久，就是忘記用 `Number()`，在字串與數字的資料型態上打轉。

## hw3：判斷質數

這題的解題想法，是想到質數只會有兩個因數：1 跟 自己。
所以在判斷是否是質數的函式內，先額外處理 1 不是質數的特殊情況，
再對範圍內的每個數字從 1 開始找到數字本身，用計數器計算共有幾個因數。
如果計數結果是 2，表示數字有兩個因數，就是質數。

所以這題沒有用到 Week3 作業自我檢討使用的內建函式 `sqrt()`開根號，檢查餘數。

## hw4：判斷迴文

判斷迴文這題算是滿簡單的，因此有嘗試在這題使用 Ternary，卻得到 `error Expected an assignment or function call and instead saw an expression.`**
看了[官網說明](https://eslint.org/docs/2.0.0/rules/no-unused-expressions)，
才知道必須要另外開通 `allowTernary:  true`，才能採用此種寫法，就覺得有點可惜，難得有機會嘗試 if else 形式以外的判斷式。

## hw5：聯誼順序比大小

這題必須坦承沒有靠自己解出來。
原因正是沒有注意到位數過大的問題，依然採用 `Number()` 將字串換成數字，所以在數字位數較大的情況下出現問題。
Week3 作業自我檢討提供兩種答案，一種是使用 `BigInt()`、另一種使用手動比對字串大小。
使用 `BigInt()` 的寫法很單純，直接將 `Number()` 取代掉即可。
但手動比對字串就好麻煩，但麻煩的點不是程式碼長或複雜，畢竟都看得懂邏輯，順順寫下來即可。
麻煩的是要通過 ESlint，交換變數對調 A 與 B 的數字，在 ESlint 被判定成不能交換，這讓我超頭痛，也不知該如何重新指派變數才好。
所以最後仍採用 `BigInt()`。

不過這題是學到最多的一題，因為還額外複習了解構概念，知道實際用法：`let [a, b, p] = lines[i].split(' ')`，能這麼輕鬆指派好變數。
這個方法應該會記得一陣子，印象深刻。

---

> 後記
> 其實跟著 ESlint 做到第三個作業時，就能憑藉手指的肌肉記憶記住程式碼規則，所以會盡量要求自己在寫的時候，就必須符合規則，讓 git commit 後噴出的 error 越少越好。不過也給了自己機會多了解 ESlint 的規範，例如：
> 
> - **i++ 要寫成 i += 1 原因是 Unary operator '++' used. (no-plusplus)**，是要避免在換行運算出現搞混的情況，但查了些文章，似乎換行運算的搞混問題並不常見，所以仍常見到許多開發者使用 i++，滿好奇 ESlint 是否可能會順應開發者習慣而修改規範？
> - **no-else-return**：原本寫 if else 時，都會寫成 if 後面直接就是 else 內 return，但 ESlint 就會建議不需要額外寫 else（如下）

```javascript
// 原寫法
if (a = b) {
  return true;
} else {
  return false;
}

// ESlint 建議寫法
if (a = b) {
  return true;
}
return false;
```
> ESlint 認為這是不必要的寫法，不過這點我有點不太理解，雖然依照 ESlint 的建議寫，內容會比較簡潔。但就我自己在閱讀程式碼的感覺來看，使用 if else 完整包起來，反而讓我比較不容易搞錯。

> 雖然一開始使用 ESlint 有點討厭，覺得他就像個碎碎念老人，對已經寫好的程式碼狂挑錯。連程式碼在檔案的最後要空一行都不放過。習慣後，反而就覺得有 ESlint 真好，雖然會盡量避免犯錯，但這好像在職場上有人願意提醒自己犯的錯一樣，有人肯這樣做，就多一層保障。後來還查到有人討論 ESlint 時，順便分享 Clean Code 這本書，才比較能理解將程式碼寫好的重要性。滿想讀讀 Clean Code 這本書的內容，或許現在讀有點太早，也可以先放在書單內。
> 某種程度來說，有規範的敲鍵盤很像在彈鋼琴，練習久了，手指就會在下意識到正確位置。現階段給自己的目標就是盡可能養成自己的肌肉記憶，，即使少了 ESlint 也能寫出跟機器一樣有規範的程式碼。